# 敏捷宣言
* 我们的最高目标是，通过尽早和持续地交付有价值的软件来满足客户。
* 欢迎对需求提出改变，即使是在项目开发后期。
* 不断交付可用的软件，周期从几周到几个月不等，而且越短越好。
* 项目过程中，业务人员与开发人员必须在一起工作。
* 要善于激励项目人员，给他们以所需要的环境和支持，并相信他们能够完成任务。
* 无论是开发团队内还是团队间，最有效的沟通方式就是面对面的交流。
* 可用的软件是衡量进度的主要指标。
* 敏捷流程提倡可持续的开发。赞助商、开发人员和用户应该能够保持恒久稳定的进展速度。
* 对技术的精益求精以及对设计的不断完善将提升敏捷性。
* 要做到简介，尽最大可能减少不必要的工作。这是一门艺术。
* 最佳的架构、需求和设计出自自组织的团队。
* 团队要定期反省如何能做到更有效，并相应地调整团队的行为。

# Scrum 敏捷开发
强调项目管理：正在完成什么工作，以及确保目前的工作与用户需求是一致的。

### Scrum Sprint
项目的迭代周期被称为sprint，sprint长度相同（通常为2-4周）。

一个sprint开始时，团队召开sprint会议，确定这个sprint中要实现产品代办列表中的哪些特性。这被称为**sprint待办列表**（Sprint Backlog）。

sprint进行中每天开一个短会，叫做**每日Scrum站会**（Daily Scrum）。每日站会小组成员只会谈论三件事：昨天我做了什么、今天我打算做什么、我碰到了什么障碍。当碰到了障碍时，会在这一天的后面某个时间开会讨论这个问题，经过讨论可能会对Sprint代办列表进行增加或删除。

sprint结束时，会在**sprint评审会议**（Sprint Review）上向产品负责人和利益相关者演示可用的软件。

每个sprint结束时，团队会利用**sprint回顾**（Retrospective）分析本次sprint哪里做得好，哪里需要改进。

### Scrum 角色
* **产品负责人**（Product Owner）：维护产品待办列表（Product Backlog）
* **敏捷专家**（Scrum Master）：负责指导团队克服障碍
* **开发团队**（Development Team）

### 信息管理
Scrum使用3个工具来管理项目信息：产品待办列表、Sprint待办列表、增量。
* **产品代办列表**：表中的每一项有四个属性：次序、描述、估算、价值。
* **Sprint待办列表**：包含Sprint目标、Sprint代办项（从产品代办列表里选择几项）、Sprint计划（把Sprint代办项分解为子任务）。
* **增量**：当前Sprint和之前所有Sprint中完成的所有代办列表项。

# XP (Extreme Programming)
构建设计合理、易于维护的高质量代码。

像Scrum一样，XP也使用**用户故事**（stories）跟踪用户需求。

利用**季度循环**（quarterly cycle）计划待办列表。在季度工作时，XP团队反思这个季度发生了什么、讨论这个季度的主题。

季度循环分为多个迭代，称为**周循环**（weekly cycle）。在周会上演示可用的软件、与客户一起选择这一周的用户故事、将用户故事分解为任务。

除此之外，只要团队创建一个计划，就会增加**松弛**（slack），这是少量可选或不太重要的项，如果将来进度开始落后，可以先去掉这些工作项。

### 编程准备
* 给自己留有足够的时间完成工作
* 消除干扰（把手机拿走）
* 允许自己犯错误
* 按可持续的不掉工作（别一次透支自己全部的精力）

### 开始编程
* 测试驱动开发
* 自动构建
* 结对编程
* 无情重构
* 高内聚低耦合
* 尽全力让代码简单
* 一次只干一件事

### 设计、测试工具
* **线框图**（wireframes）：具体构建用户界面之前先画出用户界面的草图。
* **spike解决方案**（spike solutions）：单独划分一个小队伍，做技术验证。
* **可用性测试**（usability testing）：尽早把能用的软件给用户，让用户测试。

# 精益/看板
强调持续改进构建软件的方式。

精益（lean）的基本原则是确保团队采用的流程要有助于构建对客户有价值的产品。精益针对的是采用的流程，首先让你查看当前是如何工作的，明确哪里遇到了麻烦，最后应用精益原则修正这些问题。

### 消除浪费
软件开发的7大类浪费：
* **部分完成的工作**（Partially done work）：时间盒到期了，导致同时开始的多个不同任务每个都完成一半，每个都没干完。
* **多余的流程**（Extra processes）：对于交付软件并没有帮助的那些流程。
* **多余的特性**（Extra features）：不重要的特性。
* **任务切换**（Task switching）：只要一个软件开发人员需要在两个优先级相当的任务间切换，就说明有浪费。
* **等待**（Waiting）：
* **动作**（Motion）：一个人从他的办公桌走到另一个人的办公桌需要的时间。
* **缺陷**（Defects）：构建软件过程中缺陷发现得越晚，找出和纠正缺陷所需的时间就越多。

### 思维工具
* 选项思维：精益团队会承诺一个目标，而不是计划。他们把计划要做的所有工作看作是选项，而不是承诺。
* 延迟成本：有些特性可能根本没有什么用，即使在制定的时间窗内没有完成也没有太大影响。了解团队队列中各个任务的延迟成本可以帮助你更好地决定哪些任务必须先完成。
* 基于集合的开发
* 度量
* * 周期时间（cycle time）：完成一个特性或任务所花费的时间。（实际上干的时间）
  * 交付时间（lead time）：从识别一个特性开始到交付这个特性所花费的时间。（总共耗时）
  * 度量流动效率（flow efficiency）：团队交付一个特性时实际工作时间（而不是等待时间）占总时间的百分比。
